# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиторями

## Что такое Git?

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория необходимо выполнить команду **git init** в папке с репозиторием. В этой папке появиться новая папка с репозиторием (скрытая папка).

```sh
git init
```

## Основные команды Git

```sh
git status
```

Эта команданда показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

```sh
git add <filename>
```

Команда **git add** добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита.

```sh
git commit -m "Message"
```

Команда **git commit** берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

```sh
git diff
```

Команда **git diff** используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.

```sh
git log
```

Команда **git log** показывает историю коммитов в обратном хронологическом порядке. Вы можете посмотреть хеш, сообщение, дату и ник автора коммита.

```sh
git log --oneline
```

Эта команда позволяет в одну строку расположить информацию о каждом коммите.

## Ветвление и слияния

За создание новых веток и слияние их воедино отвечает несколько Git команд.

```sh
git log --graph

```

Выводит коммиты в виде дерева, в командной строке псевдографикой. Плюс выводит список измененных файлов.

```sh
git branch
```

Команда **git branch** показывает все ветки.

```sh
git branch <имя_ветки>
```

Команда **git branch <имя_ветки>** позволяет создать новую ветку.

```sh
git checkout <имя_ветки>
```

Команда **git checkout <имя_ветки>** позволяет переключиться с одной ветки на другую.

```sh
git merge <имя_ветки>
```

Команда **git merge <имя_ветки>** позволяет слить новую ветку с основной.

```sh
git branch -d <имя_ветки>
```

Команда **git branch -d <имя_ветки>** позволяет удалять ненужную ветку.
